浏览器的渲染流程
这一块的课程呢 我们这节课啊 先简单的给大家介绍一下
不至于让同学们完全不知道 不至于影响后边写带嘛
这一块东西呢 其实还有很多很多的细节
那么这些细节呢 我们将来在笔面式课程里边再进行详细的介绍哈
首先来 我们就一步一步看吧 它经历到什么样的流程
就是我们浏览器它是怎么把页面给渲染出来的
那么什么叫渲染的 你可以把浏览器呢 想象成一个画家
你又想象成凳梗 凳梗就是个画家
它需要把我们的页面给它画出来
同学们看到我们的丰富的页面啊
这个页面上的东西呢 你可以把它想象成 就是一张很大很大的图片
浏览器是一个像素点 一个像素点把它画出来的
真的那么夸张吗 就这么夸张 包括这些文字
全都是一点一点画出来的
那么这个整个画的过程就叫做宣展
你们不知道有没有同学学的是那个绘画啊
哪一个画本 对吧 上面全是一张白纸
但是上面做画 对吧 一点点画 一点点画
就把它画出来了 这个过程就是宣展
那么我们讲的是浏览器的宣展流程
它就是怎么样一步一步把它画出来的
第一个步骤叫解析ATML
也就是我们浏览器呢 要画它画啥呢
它画的是一个ATML文档
也就是说我们它是怎么把这个页面画出来的
它首先得拿到这个东西 它得拿到这个玩意
ATML元素 Beta元素 Head 标签 Body DIVP元素
得拿到它的元素结构 这就叫做解析ATML
拿到ATML文档 那么从哪里拿呢 有两种途径
一种途径是从网络上来拿
以网络平时访问网站 3WD 京东联合
那么一回车 是不是从京东的那边的浮览器
从拿到了我们这个网易的元代
拿到这个东西 好 浏览器拿到这个东西它就开始画了
就这么个意思
好 那么解析它们首先要拿到元代
这是第一个途径 第二个途径是从本地文件中
那么这是什么途径呢 比方说我在本地文件里边
举新建一个文件夹 然后在这个文件夹里边去随便写一个
需要这么砍吗 吓我
我的天呐
我电到咋了 我的电脑
那么这是不是一个ATM文章 对吧
你们再写一个吧 随便写一个
那么我们点击这里 点右键 Open with Dev Server
那么这种是不是在本地拿的
其实不是 如果说利用这种方式打开页面的话
它也是从网络来上来拿的
你看这是一个地址 网络地址
通过网络地址 浏览器
从本地的服务器 它还是经历了一个网络
只不过网络掐桥了 臭桥了
我的资源就在本地 就在我的计算机上面
但是它还是 就绕了一圈又回来了
还是在这里 从网络上拿到网页元代
拿到这个东西
下面这个东西是咋了 下面这个东西是插件
就是个 Dev Server插件
就是个 Dev Server插件给我们夹的 你不用去管它
好 那么这就是从网络上来拿
什么叫从本地拿呢 点击右键
我们在文件夹里边打开
这里双击 用这种方式 那就是从本地拿
其实都差不多
反正就是要拿到这个元代
然后从上到下一行一行的看
看我们的元代 看第一行 看第二行 看第三行
依次往下看 这个看的过程就叫做解析
解析我们的元代吧
当然它不光是要看 它看了过后
它要知道什么意思 比如说它看到了这个
这是一个文档声明
这个玩意是我们的根元术 对吧
它要进行 因为它拿到手的其实就是一个制服串
你们学过介石
它就是一个普通的制服串
制服是长这个样子
它怎么样知道这个制服串里面
每一段是什么含义呢
那么这就需要解析
这是需要一个非常复杂的一套流程
把它解析出来
如果说同学们是计算机本专业的话
那么你们应该学过一个课程叫做编译原理
跟那个差不多 就是解析我们的代码
没学过也没关系
反正就是你要把分析出来
到底哪一块是标切开始
哪一块是标切结束
哪一块是标切的内容
哪一块是标切的属性
从一个制服串里面分析
这个过程不用去关心
但是你要知道有这么一个过程
要解析编代吧
如果说解析的过程中
它遇到了CSS或者是介石
比方说你看
从它到下看
看到这儿了
所以遇到一个CSS
又继续往下看
看到这儿了 是不是看到一个介石
凡是遇到了CSS 遇到了介石
它立即要停止解析
我们把这个过程叫主售
等着 不动了
比方说看到这儿
有一个CSS 对吧
那么它要重新的去拿这个CSS
从哪里拿呢 一般就从网络上来拿
拿这个CSS
那如果说这个网络比较慢
比方说这个CSS要拿个5秒钟
它真的就在这里等5秒钟
就会等
它不会继续往后运行的
等个 一定要等到它把它拿到之后
然后把它解析完成之后
再继续往下解析一下
到这儿
又遇到了一个介石 对吧
继续等待
等待把个介石拿到
拿到之后还要运行这个介石代码
运行了之后 然后继续往后运进行
懂了意思吧
所以说遇到了CSS 遇到了介石
立即停止解析
进而解析CSS 或者执行介石
那又好像就像我问了
这是拿CSS 拿介石
那如果说有一张图片呢
比方说这里有一张图片
有个SRC地址
比方说一点些PG
那这里会不会去拿图片等待呢
不会
它这个图片也会去
要不要去拿 要去拿
比方说这里图片要拿5秒钟
但是呢
我不会在这里等5秒钟
你去哪里的
我接着往后进行解析了
所以说图片这种资源
包括你们以后学的
什么视频 音频这种资源
这种资源呢
它不会导致解析主色
它不会主色解析
它不会停止解析
继续往后解析
只不过呢
我会
就同时去拿
同时去拿
就这么个意思
图片是不会导致解析的
主色的
但介石和CSS它会
那么这里呢
我们有张图
非常清晰地看出
它整个过程
首先是拿到AT秒
然后读去它
然后解析它
读去到AT秒
它会解析AT秒
解析的过程中
如果说遇到了CSS
遇到了这
于是它就会读去CSS
读去完了过后解析CSS
然后CSS也需要解析的
拿到的是一个字无创
那个字无创里边哪一块是选择器
哪一块是样式
它要解析出来
然后解析完成之后
继续解析剩下的AT秒
继续往后
然后到了介石
读去介石
把介石通过网络拿到
然后执行介石
执行完了之后
再继续往后解析
AT秒
是这么一回事
好那么这里就会涉及到
一个东西可以解释了
为什么我们要把CSS
写到页面的开头
而介石写到页面的最后
为什么要这样做呢
是因为CSS
我们把它写到开头
是为了让浏览器
尽快地读取解析样式
因为样式对于我们
用户看到的东西
是起一个关键的作用
如果说没有样式的话
用户看到的东西
就非常丑陋
所以我们要尽早的
把样式给它解析出来
让用户一开始
就看到的是一个漂亮的页面
可以避免给用户看到丑陋的页面
也是为了避免页面闪烁
什么叫页面闪烁呢
我给大家举个例子
比方说我这里有个A7元素
我这里能去写一个CSS
我给这个A7元素的
颜色给它写成
红色
然后自写大小的
给它改成3颜
3倍的自写大小
我们来打开
我们再引用一个CSS看一下
我们一般来说是把CSS引用到
页面开头的对吧
于是你一开始就会看到
这是一个3倍自写大小的
就是Hallower
然后再写大一点
5倍
一开始你看我刷新
一开始看到的是5倍大小的
什么叫页面闪烁呢
那么接下来我来试一下
我把这个CSS
放到这个A7后边
那会导致一个什么样的结果呢
它会先显示出一个
因为到这的时候是不是还没有样式
因此它会先显示出一个
默认样式的Hallower
然后再去解析CSS
CSS一解析完成
是不是样式又加进去了
样式加进去过后
它又突然变成了
5倍自写大小的
红色的效果
那么它就会有个页面闪烁
从一个默认样式
变到最终样式的这么一个闪烁
这里因为我的本都是在本地
速度太快了
所以看不到闪烁
但是我可以给它模拟一下
这里我找到网络
网络这一块我可以控制一下
我的网速
把它控制成3G
好 接下来我们来刷新一下
这个网络明白吗
你看一开始是个默认的
然后再变成这个样子
所以说如果说你CSS
系到后边的话
它会导致页面闪烁
因此我们CSS
一般都是写到
页面的最底部
不是说它不能写到后边
是可以的
这个给用户的体验
是太过于差了
那么为什么我GSS
要写到最后呢
是因为GSS
它是做交互的
一般来说是做交互的
这个网络的优先级
不是特别特别的高
我们最重要的是什么
先赶快让用户
看到一个漂亮的东西
然后交互
因为用户的反应
其实也没有那么快
它可能会先扭烂一下
看一下这个页面
再决定我要去点哪里
我要去操作啥
对不对
所以说我没有必要
一开始就非得
来给它来一个交互
所以说交互可以往后靠一点
如果说你交互提前
可不可以呢
其实也可以
只不过用户的等待时间
是不是要变长一点
对吧
比方说你把这里一个介石
那你把这个介石
在这里引用可不可以呢
其实可以的
但是这样子
会不会导致多花费一点时间
比方说的一个介石
是不是这里会花费一点时间
其实这个时间是可以省掉的
可以让用户先看到东西再说
然后后表我再来进行
慢慢的处理交互
这就是为什么介石
我们往往写到最后
其实除了这个原因之外
我们一会还会讲到
另外一个原因
一会就知道了
这是把这个问题给它解释了
这是解析一天秒
从上到下进行解析
看第二步
生成动物树
其实这一个步骤
这些步骤
它其实并不是说
我先把第一步
全部完成之后
再来做第二步
其实不是的
它基本上是同时进行的
就浏览器一边解析一天秒
它一边就会生成动物树
这动物树是啥呀
其实就是我们介石里面
获取的动物树
最顶部是一个document
这里是个document
然后里面是根源
说一天秒一天秒
里面是通过切尔军
是不是可以拿到这个
然后通过切尔军
拿到这些
对吧
其实就是我们介石的动物树
因为动物树在哪里构建的
就在这里构建的
它一边解析一天秒
它不是同时进行的
它比较好这里
它看到了
我是一个包废面子
是一个etimate文档
它就会生成这么一个对象
然后它发现了一个etimate
它就会生成一个etimate元素
一个指
动物
然后看到里面有两个
一个指源
一个head
一个body
两个指源素
把里面又生成了a7
它是看到一个
就加一个
看到一个加一个
它是一点点的构建出来的
那么这也就解释了
另外一个原因
为什么把gs写到最后的
如果说你写到这儿
那么比方算你写到这儿
或者是你写到这儿
你这个时候
你要去获取这个a7元素
你能获取得到吗
你是不是获取不到
因为它从上到下
你解析 解析到这儿
比方说我这里
没有用那个外部的
就本
就在这里直接写
也没问题
在这里写的时候
它是不是还是要等到
这个gs执行完了之后
再继续往后解析
因此到这儿的时候
其实还没有解析到这个a7
比方说你拿到
拿这个a7元素
document
query is negative
拿这个a7元素
你能拿到吗
你拿不到
a7
来看一下
小心
看是不是拿不到
我把网络还原回来
所以现在拿不到
就这么个原因
这是第二个原因
为什么要介绍到下面
那么这一点
我给大家介绍另外一个东西
就是一个小知识
就是当document
完全生成好之后
它会触发这么一个世界
叫dom content loaded的世界
这个世界注册在document上
那么这个是什么世界
它表示的是
我这个网页
所有document都解析完成了
比方说从上到下
进行解析
好多解析完成了
它就会触发这个世界
因此有的
你会以后看到一些
公式的代码里边
有一些比较特殊的代码
它希望尽快执行
但是就尽快夹载
它可能会把这个介绍
写到上面
但是写到上面的时候
它不能直接这样子写
这样子写
拿不到元素
因为到这个时候
还没有这个a7元素
它要等一会儿才写
那么在这里
它会这样子写
document
add event niessen
这个世界
同学们注意一下
这个世界是不能通过
这种方式来注册的
on-dom
dom那个
康舔车
楼地的
是不能通过这种世界来注册的
就像我之前说的
这种方式是注册世界
最完美的方式
利用on那种方式
是有些世界是不支持的
这个世界就不支持
那么这里
我就可以拿
去拿这个a7
它最可以拿到
因为这个既然是执行
你看执行的时候
它注册一个世界就完了
因为这个世界
目前还没有触发
就结束了
继续往后解析
解析完了过后
就会触发这个世界
触发这个世界
它就会运行这个函数
那么这个时候
再去执行a7
拿a7就拿到了
就可以拿到
你看
是可以拿到
因此有的时候
我们要把GS
如果说要提前写的话
也得把它放到这个世界里边
不然你拿不到动物元素
动物数都还没有完成
懂得意思吗
就这么个意思
这是这一块
说到这个世界
我另外再给大家介绍一个世界
叫dome的世界
以后面试题经常会问
dome的时间
跟dome content loaded的时间
有什么样的区别
这个dome的时间
其实它是注册在Windows上面的
我们用dome的时间来写一下
其实你会发现
也可以拿到
我们这里输出一下
输出一下的是dome content loaded的时间
另外一个是windows
可以用on来注册
onload的可以
也可以用addimension loaded的
也可以
都行
load的时间
这个世界
我们输出一下
window
load
然后还是一样
拿这个A7
你会发现
它也能拿到
你看
所以也能拿到这个A7
那么这两个世界
有什么样的区别呢
load的这个世界
是这样子的
它指的是
页面中的所有资源
全部夹仔完成
什么资源呢
比方说这里有张图片
我们来看一下
来一张图片吧
来一张
不是广告的
挺可爱的
来一张图片
好
保存
来看一下
为了让你们看得更加清楚
我再把这个网络
速度再调慢一点
调成这个
好
刷新
看一下
你看哪个先触发
是不是这个先触发
然后再触发图片的
再触发load
那这是怎么回事呢
是这样子的
load的世界
是必须要我整个网页中
所有资源
全部夹仔完成
它才会触发这个load的世界
也就是说
我们重判它要解析
解析到图片这里
是不是要夹仔图片资源
但是我刚才说了
不会等
继续往后进行
继续解析动
动物是不是解析完了
触发这个世界
但图片可能还没有拿到
还等一会儿
最终图片也拿到了
如果说页面中还有别的图片
还有别的视频
音频
全部都必须要拿到
拿到之后
全部资源夹仔完成
才会触发load的
所以load的触发世界
是比较靠后的
因此如果说
你在页面上
我仅仅是想得到动元素
是不是应该用这个世界
对吧
当然前的条件
你介绍是要写前面
如果说你介绍写到最后的话
那无所谓了
你不用这个世界
都可以拿到
全部的动物元素了
如果说你写前面的话
我想在动物
我只是拿到动物元素
是不是在这个世界就可以了
它可以尽早的触发世界
来去完成一些东西
那如果说我想
拿到每一张图片的尺寸
那么这个尺寸
必须要等图片
全部夹仔完成
你要用load的
懂了意思吗
另外load的时间
它也可以针对
单个外部资源使用
也什么意思呢
也就是我这里面的比方
最有两张图片
这两张图片
哪个图片先夹仔完成
哪个图片后夹仔完成
其实我是不知道的
你也不知道
我也不知道
谁也不知道
刘烂琪自己都不知道
哪个图片先拿到
看网络了
还看这个图片大小
哪个图片先拿到
哪个图片后拿到
我并不知道
但是我比方说
我只关心这个图片
我只关心第一张图片
我第一张图片夹仔完成过后了
我可能要做着
做一些事
第二张夹仔完成
有没有夹仔完成
我不care
那么这种情况下
我可以针对单个资源
比方说
我们给他写个id
img1
于是我这里
可以使用document
get element by id
img1
拿到图片1
那么我给图片1
注册unload的时间
只要图片1夹仔完成
它就会触发这个时间
就不是整个网易的
所有图片
img1 loaded
我们来看一下
真的刷新
img1 loaded
img2还没完成
这个第一张图片
就已经夹仔出来了
就这么个意思
它可以针对单个图片
这是生成dome数
就是生成一个dome结构
这一块我要补充的东西
接下来生成渲染数
还是一样的
它一边解析
一边生成dome数
一边生成样式数
渲染数
渲染数是怎么回事呢
它是一边计算
dome数里面
每一个节点的样式规则
最终形成渲染数
啥意思
就是它渲染到
比较渲染到
body的时候
它要知道body的
各个CSS属性是啥
对吧
那么这个时候
它就会生成渲染数
其实这个过程
我们之前讲过
就是CSS属性的
计算过程
先看升临值
对吧
然后再成叠
冲突
然后再使用继承
然后再使用默认值
让每一个统结点
它都有一个完整的
CSS属性
这里我只是随便写了一些
实际上它里面是一套
很多很多的CSS属性
都要在这里全部计算出来
就在这个步骤完成
根据你写的样式表
里面的选择器
根据你的浏览器的
默认样式
浏览器的默认样式
根据它的规则
规则
根据继承规则
然后一步一步
全部设置好
每一个结点
每一个元素的CSS属性
说渲染数就在这里成成
其实这一步
其实还会分为两步
我们之后
比面试的课程里面
再慢慢去细说
这里我就简单把它合并成一步
就是生成这么一个东西
那么这样一来
现在整个动物书里边
它不是说
前一步做完了过后
再做后一步
还是一边做一边来的
就一边生成动物
再计算了
所以说这是同时进行的
那么这一步完成之后
就到下一步了
布局
那就开始慢慢开始显示了
这一步很重要
面试题频繁出现
对我们开发
也多多少少有影响
这个这一步叫做布局Layout
或者要重排Reflow
为什么要重排呢
排就是排列吗
不就是排列吗
是因为这个步骤
它会反复的进行
它不会一次就完事了
以后就不用再进行了
它会反复的进行
为什么这样说呢
这一步在做什么
这一步就是
我要算出每个元素
它的位置和尺寸
我们现在多么结构出来了
但是位置尺寸
我其实很多地方还不清楚
位置尺寸包含哪些信息
包含的信息多了
你整个窗口有多辣
滚动条在哪个位置
那么这个元素
应该在显示在这个窗口里面
哪个位置
比方说这个元素
比方说要把这个框框画出来
你会发现这个框框
只画了一部分
并没有画完
上面还有部分遮住了
那为什么只画这一部分
它要算的
看你的滚动条的位置
看其他元素的遮挡关系
看这个尺寸窗口的大小
然后跟距离的各种世界
属性要算
最终算出来什么
算出来它的尺寸
尺寸目前就这么大
你可能真正的尺寸还要高一些
但是你目前显示出来的尺寸
就这么大
然后在哪个位置
在你窗口左边
这枚段距离
你窗口上边
它要算出来
算出来是不是就可以画了
就这么意思
它要去计算
这个计算过程是非常非常复杂的
那么这个过程就称之为
Layout
Layout叫做Reflow
不同的浏览器的教法不一样
以后你们面试体里边
常见的教法叫做Reflow
回流或者重排
回流这个单词
回流这个翻译
我也不知道是哪个省线翻译的
反正有这样的翻译
Re表示重新的Flow
表示流的意思
其实这个流的意思
就是从上到下一次排列的意思
它是它给你翻成回流
反正它就要这样翻译
比较好的就是翻一层重排
重新排列
是指浏览器一边生成渲染数
CSS有了
动结构有了
但是我要现在要计算
每个元素
它应该把它画到哪个地方
最终的尺寸和位置
这一步完成之后
一面中所有元素的位置
和尺寸就全部确定下来了
那么就可以画出来了
但是这个步骤
它没有那么简单
一是它非常费时
第二
这个过程它会反复的进行
为什么会反复进行
那就画一次不就出来了吗
你滚动滚动条的时候
是不是位置尺寸有变化
有时候没有变的
我指的是在四口里边的
相对于整个窗口的
它是不是会变化
它会往哪里跑
就往上跑
对吧
那是不是在重新
这个玩意儿每滑动一次
滚动条没滚动一次
它就得重新计算
重新计算回流
重新来一次
不然它没有算出新的位置
它就没法画
懂了意思吧
所以说这个过程是反复的
不断的进行
除了之中
包括在哪里呢
包括你看这个图片
如果说你想想
这个图片夹在过程中
这个图片没有夹在出来
这个图片还没有夹在出来
这个图片先出来了
那是不是这个图片
就应该在这
是不是应该在这
就这个第二张那个狗
它是起
是不是应该在这
等第一个图片夹在出来过程
它是不是被挤到后边去了
所以说很多地方
包括这个图片夹在完成之后
也会导致页面重新排列
你可以想象到
我们到处会有页面重新排列
包括一个元素的位置变化
是不是会导致
其他元素有可能会跟着变化
都会重新排列
都会要重新算
那么除了这些东西
浏览器自动完成之外
其实我们在介石里面
有一些操作也会导致
面试体经常会问这个
哪些操作我们会导致重排
当你要获取元素的尺寸和位置的时候
它会导致重排
当你直接或间接的
改变元素的尺寸和位置的时候
也会导致重排
好 我先解释第二个
第二个是比较简单的吧
直接改变元素的宽高
坐标比方它绝对定位
改变它的位置
是不是会导致重新计算
尺寸位置重新计算
导致重排吧
这个没问题吧
这个好理解吧
那什么叫间接呢
什么叫间接
间接比方说
我改了图片的src地址
是不是图片加载完成过后
它可能图片变得更大了
是不是也会导致重排
比方说我改了字体大小
是不是导致了一些
有些字体大小变大了
是不是导致它的元素
可能会被撑开
也会导致重排
所以很多地方
不光是直接改变宽高
凡是你觉得这个改了之后
会导致其他元素
或者是自己的宽高位置
发生变化的都会导致重排
这是第二个
那么为什么
第一个获取也会导致重排呢
因为它要
因为这个重排它其实
并不是实时的
比方说我这里滚动
如果说我的电脑很卡
你会发现我滚动调滚的过后
这边滚动有一点延时
有一点滞后
如果说电脑很卡很卡的时候
它又会出现这种情况
也就是说这个重排
它并不是说立即执行的
它需要一个时间一个过程
那么我们既也是代码
运行到某一句话的时候
我这里需要得到一个准确的
这个元素准确的尺寸和位置
它必须要给你重新计算一次
才能给你一个准确的值
否则的话
它有可能拿到的是一个不准确的值
简单了解一下就可以了
总之你获取元素的尺寸和位置
它也会导致它重排
重排是非常耗时的
浏览器为了提升性能
都做了一些相应的处理
它最常见的处理就是这样子的
它如果说发现
你既也是代码中
连续导致重排的代码
它会把重排的时间点了
延后
看地址就知道了
然后这里
我给它宽度设为
设置宽度是否导致重排
设置高度是否导致reflow
做标是否都会导致重排
那么这里按理说
它会重排四次
这里运行出来过后
等待重排
排完了之后再来运行这句话
又导致重排
而重排是比较耗时的
这里重排四次
其实没有必要
它会怎么做呢
它会这样子来做
它会先改变宽度
这个时候宽度变了
没有重排
也就是还没有反应到页面上
页面上还看不出来
它宽度变了
马上运行下句话
改变高度
高度变了
页面上看不出来
因为单板运行速度很快
非常非常快
人眼是感觉不到的
人呢倒是没有什么感觉
但是如果你把时间力度
放大
比方说这里需要一年
这里呢也需要一年
这句话
那这一年
这一运行过后
人类浏览器的宽度
还是圆然的宽度
它不会变成100
你看到的还是圆然的宽度
它要等到一块
一直变
最后它发现
没有别的事可以做了
暂时没有别的事可以做了
这个时候
它才会一起来
进行一次重新运算
它把刚才的这些东西
真正的让用户看得到
变成了宽度变成100
高度变200
所以它不会重排四次
它只会重排一次
这是浏览器做的优化
好吧
但是
有但是
但是什么呢
如果说你在这个过程中
夹杂了这么一种代码
我设置宽度设置高度
然后呢这里
我在读取它目前的高度
这个时候
它就没办法了
它迫不得已强行重排
为什么呢
你想这个道理
如果说我这里设置了宽高之后
我在读取高度
它这个时候不重新计算
它如何给你准确的高度
比方说之前的高度是1000
它这里不重新计算高度
它给你的还是1000
那肯定不合理
我刚刚才把高度设成200
怎么你给我1000呢
所以它这个时候你读取
就在整个过程中
如果说你在尝试的读取
它的尺寸和位置
会导致强行重排
这就是再一次印证了
刚才的说法
为什么读取它也会导致重排的原因
它给你一个准确的值
因此这个代码它就会重排两次
改变宽度 改变高度
现在读取高度了强行重排
如果说时间
把时间力度放大一点
你会发现这里卡顿了一下
但是我们设置得太快了
我们看不出来
然后改变横坐标
改变重坐标
这个时候
因为又有改动的代码
所以后边又会有一次重排
这个代码就会导致两次重排
因此对于我们开发而言
像我们在读取什么
宽高尺寸位置的时候
能不频繁读取
就不要频繁读取
不知道同学们
还有没有印象
之前我们在写拖动
那个例子的时候
我们当时
这个代码大概是长这个样子的
就是AMOS MOOD
当鼠标移动的时候
我当时是不是
可以获取宽高
获取某一个元素的宽高
但是我当时当时说
这个世界触发的太频繁了
但是宽高又没有什么变化
你没有必要每一次去获取
这个有点浪费时间
就是这个原因
每一次获取这个东西
都会导致重排
那你这个鼠标移动
你看世界触发的人得多频繁
其实没有必要
这个玩意如果说
当然如果说它有变化的话
这个就一定说了
如果说它没有变化的话
你可以一开始
先把它保存到一个变量里边
特别用这个变量就行了
你用变量它又不会导致重排的
你用这个鼠性就会导致重排
懂了意思吗
这是一些小技巧
好 这是重排这一块
我给大家说的
好 最后一个是重绘
这些可能没有什么作业
只是理论性的东西
但是同学们一定要知道
同学们下来之后
你就把这一套东西
在脑袋里面好好过一下
最好的用话
记笔记也好
或者是
把说出来也好
最好是说出来
断练自己的表达能力
就是浏览圈的流程
到底是一个怎么样的回事
每一步做了什么事情
好 最后一步重绘
还是一样
一边重排 一边重绘
重绘是非常简单的
位置确定的
大小确定的
就可以把他画出来了
那么这个时候画的时候
是靠了一个
把整个绘画的过程
就称为repeat
为什么要重绘呢
那又是为什么要重的
又是要加个重字呢
还是一样的道理
这个过程会反复进行
所有会导致重排的代码
都会导致重绘
好理解吧
为什么
因为他的元素的尺寸变了
尺寸重新计算了
位置重新计算了
不得重新画一遍
之前的像粉
用个叉子把黑板上的叉掉
重新画一遍
其实
我们的流量器
这些东西
包括你们玩的什么游戏之类的
就有点像一个手术
极快的一个老师
比方邓哥
他为什么能看到
各种动画
各种连续的效果
就是一个手术极快的老师
先给他画一张图
马上给他擦了
给他画下一张
然后
人的眼睛就看到
他是一个连续的了
就这么个意思
所以说
这里就是
所有的尺寸位置变化
那么都会导致重新画一遍
整个绘画的过程
是靠GPU完成的
所以说速度非常快
因此
相对于那些导致重排的代码
相对的
那些紧绘导致重绘的代码
效率会高出很多
什么叫紧绘导致重绘
就说有些代码
或者是有些现象
我不会导致重新计算尺寸
计算位置
但是它的样子确实变了
哪些情况呢
改变背景颜色
跟排列没关系吗
跟尺寸位置没关系吗
只是背景颜色变了
但是再重新画一遍
它不会导致重排
但是它会重新画一遍
改变字体颜色
圆角边框
圆角边框只是看了个样子
我们的盒子是一个
试试方方的盒子
但圆角边框只是试着那个角
看上去有点圆滑
它其实盒子还是一颗举行的
它并不影响盒子的尺寸和位置
因此像这种背景图
这些东西都会导致重绘
你去改变这些东西都会导致重绘
它不会导致重排
懂了意思吧
好 知道这一点
我们后边学习C3
C3的时候就很简单了
有些动画
为什么C3的动画的效率更高
你看C3之前
我们用GS做动画
都是一点点的去改变它
先把从这个位置
改到下一个位置
用技时器一点点的去改变它
来玩这个动画效果
但是不仅麻烦
而且效率还低
为什么呢
是因为GS
比方说我们这里简单一个伟大
我做一个动画
我去每个10毫秒
改变一个元素的Left值
那你每一次改变Left值
是不是会导致重排
对吧
重排过后
当然会导致重绘
它位置变了
而C3也可以做出类似的动画
但是C3
你用C3的方式来做的话
它不会导致重排
因此它的效率更高
它只是视觉上
它合制还是原来的位置
视觉上你得放到
在另外一个地方画出来
所以说
它不会导致重排
不会去重新计划职员的位置
后边里面学就知道了
OK 那就完事了
就是这里刻的内容
这里刻的内容我再重申一次
它是一些理论性的指示
你不能完全不知道
你要知道的就是我这里刻
要讲的东西
下来之后
你可以用做笔记的方式
写一段话
把这里刻讲的内容写下来
也可以呢
最好
原来是特别建议大家
找一个没人的地方
或者你找一个自己合适的地方
把它说出来
因为你们以后
面试的时候是要说的呀
是要给别人说的
那么锻炼表达能力
是非常重要的
最好在前进
就开始注重这一点
像我们学了一些课
特别是一些一篇理论的课程
那么学了之后
在公交课上 地铁上
再倒在一边过一下
或者是说出来
最好是说出来
把表达出来
这一刻讲了啥
极其的重要
好了 其他没啥了
那么这一刻就到此结束了